0. 数学知识
- 通项公式
- 二次方程根

1. 没有思路，先从少量数据出发，多打印输出，观察情况。要先在高层次思考问题，相处一些解决方法，否则容易钻到死胡同里。

2. 小技巧
 - 哨兵法：将序列里面最大或最小的元素放到边界上，这样就能够规避越界检查
 - 自组织查找：让访问频率高的元素更容易被找到

3. 扫描数组：
 - 端到端：从左至右、从右至左
 - 两头到中间
 - 中间到两头

4. 探测数组：
 - 二次探测
 - a_n + n 探测（这是个广义等差数列，用累加法可求通项公式）
 - sqrt(N)探测
 - 斐波那契数列探测
 - 根据问题选择合适的探测法

5. 排序和查找
 - 灵活运用排序和二分查找，可以取得良好的效果
 - 二分查找和减枝操作结合
 - 归并排序过程中可以做很多事，这是一个NlogN的算法
   -- 排序下标，排序完的下标可以做很多事
 - 快速排序的数组划分思想也值得借鉴

6. 汉诺塔的递归参数交换很实用，比如用在归并排序中

7. 善于运用缓存思想

8. 查找M个最大(小)数，查找相等的几个数的组合，等等都可以用优先队列来做。这是由于优先队列近似排序的特点

9. 组合
 - 使用元组思想，也就是不只是将一个数之类的单个信息保存到数据结构中，而是保存多种信息的元组
 - 善于利用数据结构，横向组合或竖向组合。比如让几个容器分别存一部分数据
 - 组合不同的算法，让一个算法的输出成为另一个算法的输入等等的组合方式
